对前后端分离模式，可视化开发深入理解，对 Vue 和 react 有丰富的开发经验，具备一定的框架设计能力。
对 Javascript 中闭包、函数式语言等概念有清晰的认知，对常见库的源码实现有了解。
熟悉模块化、前端编译和构建工具，熟练运用主流的移动端 JS 库和开发框架，并深入理解其设计原理，例如：Zepto、React 等。
熟悉 Node.js 开发，熟练使用 npm, webpack, gulp 等工具。熟悉前端性能的优化，熟悉使用 Chrome，Safari 等前端调试工具。
熟悉 Node.js 以及 V8 的性能和稳定性优化，能对系统整体性能进行评估，解决内存瓶颈

独自负责客户端从无到有的产品设计，研发，流程图及开发文档，用两个月的时间独立开发了初版的 APP，集成了支付模块、文件下载，数据本地缓存功能。熟悉常见的前端调试工具，能够高保真还原设计稿，具备良好的代码风格以及接口、架构设计能力。熟悉 JS 性能优化，熟练解决各种浏览器兼容问题。
深入理解 W3C 标准与 ES 规范，熟悉 HTML、CSS、JavaScript 等 Web 基础以及常用浏览器兼容方案。
利用 Vuex 的 getters 搭配 filter 实现商品搜寻及分类的功能，方便顾客查找需要的商品。使用 VeeValidate 实现表单验证。
熟练掌握 PC 端和移动端的布局方式，如响应式布局以及流式布局，并能根据业务需求，封装高复用、可维护性好的前端组件。
熟练掌握浏览器渲染原理以及机制，对至少一种主流前端框架有深入应用并能够深入理解其设计原理。
参与开发、持续改进前端页面设计平台，通过通过开发工具、改进流程，保证前端业务开发的高效性

移动 App （H5）
本人负责 前端的 H5 内页部分，根据需求，与后台、android、ios 开发人员配合完成开发。
负责了指标、报表、工作台、专区，网格营销等功能，负责项目的正常迭代以及优化，文档的编写。
前端技术用了 Vue + Mint ，自己主导搭建的项目并改造了些组件轮子，大大 提高 了开发速度。
开发了 复杂报表组件，适应各类报表的展示，解放了原生报表，人力和时间成本的投入优化了 20%，优化各模块公共的部分、模块按需加载，访问速度提升了 40%。

数据可视化平台（PC 和 H5）
一个通过在 PC 端拖拽插件，配置工作表，便于在移动端查看数据库报表的项目。
前端部分由两人协同开发，主要由本人负责完成，开发了 数据集、工作表、设计器、即时查询 等模块。
用 CodeMirror 做在线编辑器，输入 SQL 来查询数据；用 rem 单位完成各种 移动端的适配；利用 iframe 来实现手机模拟器的效果，达到移动端的界面效果可以直接在 PC 端展示、扫码在移动端查看页面效果。
封装了十来个原生 js 插件，达到 pc 和 移动端共用同一套插件 的效果；生成代码，在移动端上展示工作表的数据。
封装了一个 带缓存功能的原生路由插件 来满足移动端中 页面切换 的需求。
对各种复用的功能进行了 组件封装，大大 简化 的代码结构，提高 了代码质量。
PC 端的技术用了 Vue + IView，移动端只用自己封装的原生 JS 插件与 CSS。

3. 超市购物（H5）
这是一个 超市购物 的 H5 类的微信公众号项目，前端技术栈是 Vue 全家桶，该项目前端部分由二人协作完成。
我完成的模块有 订单、购物车、收货地址、消费纪录、充值与纪录、个人中心、反馈、邀请好友、加盟、权益、红包、消息、微信支付 等模块;

4. 博客网站（开源）（PC 和 H5）
前端和后台数据库都是 自行设计 的，域名配置、服务器上部署代码、和开源项目的维护 等等的工作都是 自己完成。
本博客系统包含前台展示，管理后台和后端服务，有 注册、登录、GitHub授权登录、文章列表、归档、标签、markdown渲染展示文章详情、多级评论 等功能。
前端用了 Vue + TypeScript + Element，后端用了 Express + MondeDB。
对前端和后端的代码和 Nginx 进行了 优化，访问速度提升了 400%。
GitHub 上收获 1.2K+ star，项目地址：https://github.com/biaochenxuying/blog-vue-typescript。

## 监控工时内部全部车辆、通过AI识别判断司机是否存危险驾驶提升驾驶安全，监控货箱保障货物安全

1. 负责了运输车、市场车、车辆监控实时视频和历史视频、车辆轨迹绘制等业务模块的快发，负责项目的正常迭代和优化，以及相关文档的维护和编写（如组件、改动点等）
2. 基于vue-cli、Vant-UI搭建项目并开发和扩展组件，极大的提高开发效率
3. 基于Vue封装自定义指令（全屏、复制等）、全局过滤器（时间、数据字典、数子格式化）等
4. 基于mapbox-gl.js二次封装地图提升使用效率，引入Mpav解决地图聚合操作地图在低端Android手机奔溃的问题
5. 对滴滴和G7视频SDK采用适配器模式进行封装解决不同SDK使用方法的差异，并打包成新的SDK提供给其它业务部门调用节约开发成本
6. 引入Turf.js对地图轨迹进行切割，解决车辆在移动地图播放卡顿问题。

## 